# Linux Basic

[TOC]


## RHCA

[RHCE 8](https://www.linuxprobe.com/basic-learning-01.html)

### RHCE&RHCA笔记

[poppy的笔记](E:\Workspace\poppy) 

*已经git到本地库*


### RHCA教材翻译计划

差RHCA书籍

[RHCA翻译计划EX436 by叶绍琛](https://blog.51cto.com/yeshaochen/category6)

./  当前目录
../ 父目录
/   根目录

## RHCA之学习大纲

### RHCA的5门课程吧。

####     EX401：RHN红帽卫星网络

     RHN红帽网络是RedHat开发的构建在开放标准上的监控管理平台，使用基于互联网的WEB界面管理。它也具有模块化的设计，随着网络的扩展，系统管理员可以为系统更新、管理以及监控整个系统增加新的能力。通过RHN可以远程管理所有主机，甚至是开机关机、系统快照、kickstart等，方便主机的软件更新和维护，同时也支持对虚拟化的管理。

     本课程的教学内容是围绕RHN的部署实现及使用来展开的，主要包括RPM包封装，基于RHN的kickstart，SVN版本控制器的部署实现，XEN虚拟化的批量部署管理及在线迁移等。

####      EX423：LDAP企业级目录服务

     LDAP是轻量目录访问协议，英文全称是Lightweight Directory Access Protocol，一般都简称为LDAP。OpenLDAP是基于X.500开放标准的轻量级目录服务，可以实现很好的兼容性，与microsoft的AD活动目录相比另有一番优势。本课程主要围绕LDAP目录服务的部署实现来进行的，包括目录信息树架构，目录类，记录，属性，Kerberos验证和SASL、Samba及Microsoft Active Directory集成，NIS迁移到LDAP，LDAP主辅服务器群的部署实现等。

####      EX436：企业级集群存储

     本课程主要是针对RedHat的RHCS集群套件中的HA高可用集群的学习，RHCS是红帽开源的集群套件，在企业应用广泛，包括HPC/LVS/HA，但是本门课只包含了最常使用的HA。主要包括HA的集群架构及部署实现，GFS全局文件系统，Quorum仲裁机制，Fence机制，Iscsi存储的部署实现等。

内容摘要

安装和配置基于 Pacemaker 的高可用性集群
创建并管理高可用性服务
对常见的集群问题进行故障排除
使用共享存储 (iSCSI) 并配置多路径
配置 GFS2 文件系统

课程大纲

集群和存储
存储和集群技术概览。
创建高可用性集群。
学习和创建基于 Pacemaker 的高可用性集群架构。
节点和 Quorum （一种容错技术）
学习集群节点成员，了解如何用 Quorum 来控制集群。
隔离
了解隔离和隔离配置。
资源组
创建和配置简单资源组，以便为客户端提供高可用性服务。
排查高可用性集群故障
识别集群问题并进行故障排除。
复杂资源组
通过使用限制条件来控制复杂资源组。
双节点集群
识别和解决双节点集群问题。
ISCSI 启动器
管理 iSCSI 启动器对于共享存储的访问。
多路径存储
配置冗余存储访问。
逻辑卷管理器 (LVM) 集群
管理集群逻辑卷。
全局文件系统 2
创建对称共享文件系统。
排除单点故障
排除单点故障以提高服务可用性。
综合复习
设置高可用性服务和存储。

####      EX333：网络服务安全

     可以说，EX333是RHCE中EX253的升级版，主要是针对Redhat的各大网络服务的安全问题进行阐释，在企业级应用中有广泛而实际的作用。主要内容包括基础服务的安全问题、理解密码学、系统活动分析，DNS的安全 (名称服务器拓扑和视图、配置递归和响应策略;使用TSIG验证密钥、在 chroot环境下运行BIND )，网络用户验证安全 (使用Kerberos验证 )，提高NFS安全 (NFS 安全限制配置NFS安全 )，OpenSSH (协议和服务安全、保护公钥验证、端口转发和X11转发 )，使用Sendmail和Postfix加密邮件 (用户邮件缓存访问问题、Postfix配置、访问控制和 TLS ;反垃圾邮件特性、Procmail介绍 )，管理FTP访问 (控制本地和匿名访问 )，Apache安全 (用户验证和访问控制、常见错误配置、CGI风险 )等。

####      EX442：系统性能优化

     本门课程是RHCA中最理论最深奥的一门，其中针对计算机的体系架构进行了分析，如CPU、内存、磁盘等的运行控制。涉及到的硬件底层的理解会很多，而真正针对系统的调整其实相当的简单，有的优化仅需要调整几个内核参数即可，但整门课的精华就在于你如何确定要调整的参数和如何调整，这些都需要建立在对系统架构了然于胸的基础上。

     主要内容包括，系统监控（高效的使用标准监控工具、收集和分析趋势信息），SNMP（SNMP基础、使用SNMP收集性能相关信息；MRTG使用MRTG收集基于SNMP的信息），调优（网络性能调优、应用性能调优考量、特定配置调优；评估ext3性能、SMB/CIFS 服务调优、计算服务器调优、文件服务器调优、数据库服务器调优）等。
     
     课程概述

本课程将讨论系统架构的有关内容，重点介绍以下几个方面：

了解对系统性能的影响
如何测试性能调节效果
开源基准测试实用工具
分析系统和网络性能的方法
特定应用负载的调优配置
本课程还可帮助您为参加红帽性能调优专业技能证书考试 (EX442) 做准备。

课程内容摘要

调优用例情景（例如 HPC、大内存、数据库和文件服务器）
应用调优配置文件
虚拟机调优（主要为虚拟客户机，但也会涉及主机）
内存与缓存调优
使用 cgroup 调优 CPU 和内存（在系统中集成）
收集性能标准和其它数据进行调优

课程大纲

性能调优简介
了解性能调优和分析的基本原理。
数据的收集、绘图和解释
熟练使用基本分析工具并精通数据评估。
一般调优
学习用于系统调优的调优理论和机制。
限制资源使用
通过限制资源使用来分配资源以获得最佳性能。
硬件概要分析
了解和分析硬件。
软件概要分析
分析 CPU 及应用的内存性能。
使用 SystemTap
使用 Systemtap 进行软件概要分析。
小文件调优
对涉及小文件频繁读写的工作负载进行服务器调优。
大内存工作负载调优
了解内存管理和调优。
为 CPU 密集型工作负载调优
了解 CPU 密集型应用调优。
文件服务器调优
了解文件服务器应用背景下的存储和网络调优。
数据库服务器调优
以数据库应用为示例的内存与网络性能调优。
电源使用调优
以功耗问题为主的系统调优。
虚拟化调优
为实现“主机”和“客户机”有效虚拟化进行调优
红帽性能调优全面回顾
     
 
     EX413：红帽服务器固化专业技能证书考试 (EX413)
     
     课程内容摘要

查看勘误表并将其应用于红帽企业 Linux
使用特别权限和文件系统访问控制列表
管理用户和密码过期策略要求
安装并配置红帽身份管理工具
了解系统审计

     课程大纲

跟踪安全更新
了解红帽企业 Linux 如何更新并如何使用 yum 查询可用勘误表。
管理软件更新
为系统制定更新应用流程，包括验证更新的属性。
创建文件系统
分配高级文件系统布局并使用文件系统加密功能。
管理文件系统
通过与安全相关的选项和文件系统属性，调整文件系统的特性。
管理特殊权限
应用设置用户 ID (SUID)、设置组 ID (SGID) 和粘着位 (SVTX) 权限，并根据这些启用权限来定位文件。
管理其他的文件访问控制
修改文件和目录使用的默认权限；应用文件访问控制列表。
监控文件系统更改
配置软件，以监控计算机上的文件更改操作。
管理用户帐户
设置用户的密码过期属性；对用户帐户进行审计。
管理插入式身份验证模块 (PAM)
将更改应用于 PAM 以强制用户遵守各种规则。
安全地访问控制台
调整各控制台服务属性，实现根据安全性启用或禁用设置。
安装集中式身份验证功能
安装并配置红帽身份管理服务器和客户端。
管理集中式身份验证功能
配置红帽身份管理规则，以便控制用户的客户端系统访问权限以及已在这些系统上授予用户的特权。
配置系统日志
配置远程日志，以便使用传输层加密功能并管理远程系统生成的其他日志。
配置系统审计功能
启用并配置系统审计功能。
控制对于网络服务的访问
管理防火墙规则，以限制连接网络服务。
### RH436集群与存储管理
一、iSCSI配置
主要介绍：创建目标、发启者、使用GUID分区。
二、udev
策略管理分两部分：概念与实验。
主要介绍：监控设置、自定义Udev策略等功能。
三、多路径
主要介绍：配置多路径、测试等功能。
四、高可用性概述
主要介绍：节点安装、创建模板、CCS添加节点、创建三个节点集群等功能。
五、Quorum
主要介绍了：计算法定人、显示法定人和票数、增加节点票数、配置法定人票
六、Fence
主要介绍了：软Fence的配置
六、资源与资源组
主要介绍了：创建失效域、配置文件系统、配置HTTP服务、配置Samba服务等功能。
七、高级资源管理
主要介绍了：创建NFS集群等功能
八、两个节点集群
主要介绍了集群：移除、创建仲裁盘、添加仲裁盘到集群等功能。
九、LVM管理
主要介绍了逻辑卷：恢复、快照、高可用以及配置集群逻辑等功能。
十、GFS2
主要介绍了集群文件系统GFS：创建、扩展、属性与配额等功能。
十一、XFS
主要介绍了分布式文件系统XFS：创建、扩展、维护、集群资源使用XFS等功能。
十二、RedHat存储
主要介绍了分布式文件系统XFS，创建、扩展、卷复制以及测试（客户端）等功能。
通过以上实验可清楚的解决集群、逻辑卷、GFS、XFS(分布存储)在应用中所出现的相应故障,以及出现故障应如何应对。
　　

###　　RH318虚拟化
　　一、Hypervisor6.4操作系统安装
　　二、RHEV-Manager配置

### windows与Liunx同步差异

[UTC](https://www.jianshu.com/p/cf445a2c55e8)
